# Определение выгодного тарифа для телеком компании
## Цель
Проанализировать поведение клиентов оператора сотовой связи для определения наиболее выгодного для оператора тарифа

## Описание
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
  
## Данные
- Таблица users — информация о пользователях:
    - user_id — уникальный идентификатор пользователя
    - first_name — имя пользователя
    - last_name — фамилия пользователя
    - age — возраст пользователя (годы)
    - reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
    - churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, значит, тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
    - city — город проживания пользователя
    - tarif — название тарифного плана
- Таблица calls — информация о звонках:
    - id — уникальный номер звонка
    - call_date — дата звонка
    - duration — длительность звонка в минутах
    - user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок
- Таблица messages — информация о сообщениях:
    - id — уникальный номер звонка
    - message_date — дата сообщения
    - user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение
- Таблица internet — информация об интернет-сессиях:
    - id — уникальный номер сессии
    - mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
    - session_date — дата интернет-сессии
    - user_id — идентификатор пользователя
- Таблица tariffs — информация о тарифах:
    - tariff_name — название тарифа
    - rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
    - minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
    - messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
    - mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
    - rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
    - rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
    - rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

  
## Используемые библиотеки
pandas, scipy, matplotlib, sklearn, seaborn
  
## Вывод 
Пользователи больше предпочитают тариф Smart. Больше всего приносит дополнительного дохода тариф Smart. Самым прибильным сегментом является - интернет, при том в двух тарифах. Общая прибыль больше всего у тарифа Smart. Пользователи тарифа Smart часто не укладываются в лимиты, чаще всего по количеству минут и очень много по трафику. Пользователи тарифа Ultra практически не превышают лимитов, кроме трафика. Пользователи двух тарифов используют примерно одинаковые объемы интернета. В двух тарифах довольно много людей либо не пользуются отправкой сообщений, либо же используют в небольших количествах до 10-15 сообщений. Пользователи тарифа Ultra чаще всего не используют весь лимит по звонкам и сообщениям. Несмотря на то, что больше прибыли приносит тариф Smart, среднняя выручка выше у ultra. Разница в средней выручки из Москвы и других регонов - незначительная, это относится и к сравнению тарифов по Москве и регионам. Больше денег приносит тариф Smart. Тариф смарт лучше Тариф ультра приносит доход в основном из-за абонентской платы, т.к. абоненты редко превышают лимит.

